¿Dónde está?
No sé.
¿Dónde está el Cielo Negro?
Te quedan tres extremidades.
Y otras partes que ningún
hombre quiere perder.
¿Dónde está el Cielo Negro?
Se lo llevaron.
Ellos...
Lo pusieron en un barco.
¿Adónde va el barco?
A Nueva York.
Júralo.
Por mi familia.
Estarán mejor sin ti.
-=[ TheSubFactory ]=-
Orgullosamente Presenta:
Daredevil • S01E07
"Stick"
Corregido por:
la_bestia1962
EL DEVIL DE HELL'S KITCHEN
Devil, un carajo.
Es un cobarde.
Daría todo por poder arrancarle
esa máscara ridícula y...
¿Y qué?
Pegarle en la cara
a puño limpio.
No sé, él parece bueno con los puños.
Dime que no detecto cierta
admiración por ese terrorista.
Esto es especulación pura.
Nadie sabe si es un terrorista.
Muy cierto. Los
terroristas tienen causas.
Asumen la responsabilidad.
Al Qaeda quería que el mundo
supiera qué clase de imbéciles eran.
¿Este tipo? Ni un murmullo.
Terror sin el "ista". ¿Sabes
cómo se llama eso? Demencia.
Tal vez.
- ¿Cómo estás?
- Bajé al nivel de agonía.
¿Qué opinas, Matt?
Que Foggy será lanzador de los
Mets hacia la mitad de la temporada.
Hablo en serio.
Yo también. ¿Viste al equipo?
Vamos, no me digas que ese idiota
que vuela tu vecindario no te enoja.
Lo de Hell's Kitchen, lo que te pasó
a ti, a Elena y a todos los heridos,
sí, me enoja, pero a este tipo, más allá
de su motivo, no debe condenarlo la prensa.
Somos abogados, sabemos
que no debe ser así.
Entonces, si lo atraparan
y necesitara un abogado,
¿nosotros lo defenderíamos?
- Claro que no.
- Sería su derecho.
¿Y mi derecho de darle un puñetazo?
Me sacaron un trozo
de vidrio del costado.
Elena necesitó 12 puntos.
¿Y quieres defender al responsable?
Quiero asegurarme de que
pague quien deba pagar.
Todo eso es irrelevante.
Con agentes muertos, la
policía intentará resolverlo
- a la antigua si lo atrapan.
- Sí, es más que probable.
Es solo una idea, pero quizá podríamos
terminar el día con mejor ánimo.
Un tono un poco más positivo
que uno profundamente depresivo.
Tiene razón. Estás
desanimándonos, Murdock.
¿Yo?
¡Arriba el ánimo! ¡Sóftbol!
- ¿Cuándo formaremos nuestro equipo?
- Tenemos tres empleados.
Al menos dos no son ciegos.
Son un par de negativos.
Karen, vamos.
Practiquemos bateo en Chelsea Piers.
- ¿Qué dices?
- Yo...
O no. Como quieras.
No, lo haría, pero tengo un asunto.
Ve, haz tu asunto.
No te preocupes.
De acuerdo, hasta mañana.
Estaremos aquí, listos
para los buenos ánimos.
Bien.
Perfecto.
Tengo que admitir que me falta pulido.
Tiene un aerosol de defensa personal.
¿Eso es malo?
¿Alguna vez te preocupas por ella?
¿Por que esté ocultándonos algo?
Todos tienen secretos, Foggy.
Yo no. Me gustaría tener algunos.
Como los tuyos, como tu
Muñeca McCelular Descartable.
Supongo que es atractiva. ¿No?
¿Cómo podría saberlo?
Otra vez con lo mismo.
Siempre lo sabes.
¿La relación va en serio? ¿Desempolvo
el esmoquin que deberé alquilar?
No, no funcionó.
- Lo lamento, viejo.
- Sí, yo también.
Pediré algo de comer y empezaré
con el caso de la casa de vecindad.
- ¿Quieres que me quede?
- No, estaré bien. Gracias, amigo.
Nos vemos en la mañana.
Matt...
ella se lo pierde, viejo. En serio.
Owlsley: Asesor financiero
del prestigioso estudio
Silver & Brent.
Se reasignaron los
fondos, como se solicitó.
Se hicieron los arreglos
de acuerdo a tu trato
con el tipo que no debemos mencionar.
¿Los negocios pueden continuar?
De la mejor manera
posible, sin interrupciones.
¿Qué harán cuando llegue?
¿Qué? ¿Crees que soy
un viejo chupatintas
que mueve enormes sumas de dinero
sin saber a qué están conectadas?
Los números son como hojas de té.
Nadie los lee como yo.
Usaron una gran cantidad de
dinero para despejar el puerto,
para garantizar que la policía
esté al menos a 10 cuadras.
Más para sobornar a los auditores y
garantizar estar libres de obstáculos.
¿Sabes cuánto cuesta todo eso?
Yo sí.
¿Intentas decir algo?
Sí, tengo...
Lo que le pasó a los rusos...
Debemos cuidarnos, todos nosotros.
Cuidarnos mutuamente.
Solo digo eso.
Cada uno debe defenderse solo
o caer con los indignos.
¿Qué diablos significa eso?
Idiota.
¡Dios!
¿Qué quieres? ¿Mi billetera?
Sabes lo que quiero. Háblame
del hombre para quien trabajas.
Trabajo para Silver & Brent.
Repetiré la pregunta.
Medita tu respuesta.
¿Para quién trabajas?
Te lo dije, trabajo para Silver...
Trabajas para Wilson Fisk.
Mueves su dinero.
Eso significa que tienes
registros, pruebas de quién...
Imbécil.
¿Vas a quedarte ahí
tirado toda la noche?
Está empeorando.
Cuando Matthew llegó, sus
problemas no parecían tan graves.
Ahora tiene mucho dolor.
Médicos, clérigos, nadie
tiene idea de qué le pasa.
Oímos de su trabajo con niños
especiales y pensamos que podría ayudar.
No es gratis.
Su padre dejó una
herencia importante.
¿Qué hay de la madre? ¿Está muerta?
No, está...
Esa es otra historia. Es aquí.
Haga un cheque al portador.
Yo me ocupo desde ahora.
Creen que estás empeorando.
Pero no es así, ¿verdad, muchacho?
Estás fortaleciéndote.
Comencemos.
¿Qué entrenamiento es este?
- ¿Te gusta el helado?
- Sí.
Entonces cállate y cómelo.
Las preguntas las hago yo.
Lo primero que debes entender
es que nadie siente lástima
por ti, ni ahora ni nunca.
Porque en cuanto a nacer con suerte,
te ganaste la lotería.
¿Sí?
¿Qué dije de las preguntas?
"Cállate".
Bien.
¿Qué edad tenías
cuando quedaste ciego?
- Nueve.
- ¿Nueve?
Entonces tuviste nueve
años de ver películas,
cielos azules y piernas de
chicas, algo que yo nunca tuve.
Nací ciego.
- No me escuchas quejarme, ¿verdad?
- No.
Entonces, tenías nueve años, ibas
caminando de lo más tranquilo, y...
Te atropella un camión,
te mata de sopetón.
- No me mató.
- ¿Sobreviviste?
Alabado sea Dios, es un milagro.
Sobrevives al camión,
y esa mierda química
te entra en los ojos.
- ¿Y después?
- Oigo cosas.
- ¿Qué tipo de cosas?
- De todo.
Toses, peleas y maullidos de gatos.
A veces, a cuadras de distancia.
Siento las cosas. Sé dónde
están y cuándo se mueven.
Pero no puedo ver.
¿Sabes cómo se llama eso?
Dones.
Dones especiales.
De esos que muy pocos tienen.
O se merecen.
Nunca lo pensé de esa forma.
- Porque eres estúpido.
- No, soy inteligente.
¿Por haber aprendido solo
a desplazar los deditos sobre
los puntos y leer braille?
La inteligencia no sale
de los libros, muchacho.
La inteligencia es decidir
bien en el momento correcto.
Como ahora.
¿Cómo seguirá esto, Matty?
¿Vas a pasarte la vida llorando
y meciéndote para dormir de noche?
¿O vas a ir profundo
para descubrir cómo barajar de
nuevo las cartas que te dio la vida?
Tú decides.
Buena elección, muchacho.
Nadie me ha comprado un
helado desde que papá murió.
¿De qué sabor es?
Vainilla.
Todos sienten el sabor de la vainilla.
Pon un poco más de
atención, usa tus dones.
¿Sabes qué tienes?
Granos de azúcar, vainas de vainilla,
leche de tres granjas
distintas en dos estados.
Un conjunto de químicos
sacados de la tabla periódica...
...y tierra de la mano del
hombre que te lo sirvió.
Pasó la mañana haciendo
trabajo de jardinería.
Hay todo un mundo a tu alrededor,
Matty, y es una enormidad.
Y todo lo que necesitas
es el coraje para dejarlo entrar.
Inténtalo.
Ese perro, ¿cuál es su historia?
Tiene hambre, el
estómago le hace ruidos,
y se muere por comer los hot dogs del
tipo que viene en la dirección del viento.
No está mal.
¿Qué hay de la chica?
Tiene la piel demasiado caliente.
El corazón le late rápido.
- ¿Está enferma?
- Peor.
Está enamorada.
¿Y el viejo?
Él...
Está muriéndose.
Y no puedes hacer nada al respecto.
Es un mundo grande, y
no todo es sol y flores.
Y tipos como nosotros
dos solo pueden sobrevivir
tomándolo fuerte del
cuello sin soltarlo jamás.
Si le hago una pregunta, ¿me pegará?
Depende de la pregunta.
¿Cómo me encontró? ¿Cómo lo supo?
Esa vieja tonta del orfanato
cree que fue idea suya.
Pero no fue así, ¿verdad?
Quizá fue uno de mis dones.
O simplemente tuviste suerte.
Esa no es una respuesta.
Aprendes rápido.
¿Va a ayudarme?
No, voy a entrenarte.
Voy a enseñarte a controlar tu
don, a hacer que te sea útil,
a usarlo, y a pelear.
Mi papá nunca quiso que peleara.
Tu papá no está aquí. Necesitarás
destrezas para la guerra.
¿Qué guerra?
Llegaremos a eso cuando estés listo.
Ni siquiera sé su
nombre. ¿Cómo lo llamo?
Stick.
¿Vas a quedarte tirado ahí
toda la noche o moverás el culo?
Dios mío, muchacho.
Me voy cinco minutos, y
haces mierda este lugar.
Te fuiste 20 años.
- ¿Volviste a mi ciudad?
- ¿Tu ciudad?
Hell's Kitchen te odia.
Te etiquetaron como asesino
de policías y terrorista loco.
Estoy ocupándome.
Y un viejo acaba de derribarte.
No te ocupas de una mierda.
¿Por qué estás aquí?
Vine a salvarte a ti
y a todos en Kitchen
de una muerte horrenda.
Más o menos.
Los documentos sobre Union
Allied no llevan a nada.
Quien maneje los hilos
subdividió la gran corporación
en un grupo de empresas.
Es un truco antiguo.
Diseminar los registros para
desalentar la investigación.
Dios. Es como...
Es como intentar enderezar espaguetis.
Siempre puedes olvidarlo.
Eso no pasará.
Ya te lo dije.
Deja de quejarte.
Este es el trabajo.
Investigar, recolectar hechos.
Es largo, tedioso y complicado, y
gran parte de tiempo no da resultados.
Bueno, das muchas esperanzas.
Solo te digo cómo es.
Por cada revelación que publiqué,
hubo una docena que no resultó.
Está bien, soy la novata aquí. No
sé lo que estoy haciendo, entiendo.
¿Qué hay de ti? ¿Qué encontraste?
Fragmentos. Yakuza...
Espera, ¿la mafia japonesa?
La china también. Drogas, creo.
Y están los atentados que
eliminaron a los rusos.
¿Crees que todo está
relacionado con Union Allied?
No importa lo que crea.
Solo importa lo que pueda probar.
Espera, ¿qué hay de
los policías asesinados?
¿Crees de verdad que
fue el enmascarado?
Estaba parado justo al
lado de uno cuando sucedió.
Un detective llamado Blake.
No nos llevábamos muy bien.
Sí, lo conocí
cuando me llevaron a la comisaría.
Entiendo que no se llevaran bien.
Hice lo que pude.
Si sale del coma,
quizá me agradezca y me
cuente qué pasó realmente ahí.
Hasta entonces,
si aparece el enmascarado,
hazme el favor de salir corriendo.
Él me salvó la vida, Ben.
¿Cómo sabes que no estaba ahí
para lastimar a otra persona?
Nunca lo pensé así.
Según mi experiencia, no
hay héroes ni villanos.
- Es gente con distintos planes.
- Sí, y uno de ellos era matarme.
Lo era.
Y si no tienes cuidado, quizá
quieran intentarlo otra vez.
La única manera de
volver a sentirme segura
es que encierren a esa
gente de la que hablas.
Entonces esforcémonos más
para enderezar esos espaguetis.
Entonces,
si encontramos la conexión
entre los apartamentos,
los tiroteos y Union Allied,
¿le llevarás eso a tu editor?
Sí.
Quizá me gane un premio Pulitzer.
Es una jugada difícil.
Era una gran triplista en el equipo
de básquetbol de la secundaria.
Me gustan las jugadas difíciles.
Esto no es un juego, Karen.
Lo sé.
Si llegara a pasarte algo,
sería mi responsabilidad,
y...
...no quiero ser responsable de eso.
No puedo.
Estaré bien.
Ellos no ganarán.
Qué antro de mierda.
- ¿Sabes cuánto pago de alquiler?
- Es un antro de mierda costoso.
Tuviste a una mujer aquí.
- No es asunto tuyo.
- ¿Cuándo regresará?
- Nunca.
- Bien.
Tu visión del bien y el mal
está distorsionada, ¿sabías?
Las mujeres son una distracción.
Como los muebles, los apartamentos...
las sábanas de seda.
El algodón es como papel
de lija para mi piel.
Te conviene dormir en
papel de lija de verdad
antes que rodearte
de toda esta mierda.
Es mi vida, e hice
algo de ella, sin ti.
Eso es lo que te enfurece, ¿no?
No, Matty. Estoy
orgulloso de ti, en serio.
Las cosas que has hecho, la
persona en que te has convertido,
pero esto...
Rodearte de cosas blandas
no es vida, es la muerte.
Algún día, esas sábanas de
seda van a alzarse detrás de ti,
envolverte el cuello y ahorcarte.
Eres un guerrero.
Sí.
No soy solo eso.
Un guerrero, heredero de los
espartanos, los más duros de todos.
Ellos sabían qué hacer y lo hacían.
- ¿Y qué era?
- Deshacerse de todo.
Libérate.
De las mujeres, de las
comodidades, del buen empleo.
El empleo no es tan bueno.
¿Tienes amigos? ¿Gente
que te importe?
Sí, dos.
Corta con ellos, por su bien.
Rómpeles el corazón si es
necesario, pero hazlo rápido.
No haré eso.
Entonces ellos sufrirán,
y tú morirás.
Las relaciones son un lujo que
gente como nosotros no se puede dar.
¿Por eso te fuiste?
¿Para protegerme?
Tenía mis razones.
Yo era un niño.
Sigues siéndolo.
"Stick me dejó.
Voy a enterrar mis penas entre
las piernas de una supermodelo".
- No te pases, Stick.
- ¿O qué?
Intento enseñarte a sobrevivir.
Por Dios, eres peor que tu viejo.
Jack "Batallador", nacido para perder.
Al menos a tu padre le
pagaban cuando se derrumbaba.
Me está lastimando.
Hazme parar.
- No puedo.
- Entonces ríndete.
Los Murdock nunca se rinden.
Entonces vénceme.
Tengo todo el día, muchacho.
No eres más que un matón.
Los hay por montones en el
mundo. ¿Qué harás al respecto?
Siente la brisa.
Tienes voluntad, muchacho,
pero eso no basta.
Tienes que controlar esa furia.
- La ira es un arma.
- La ira es una chispa, bien.
La furia es un incendio forestal
fuera de control. Por lo tanto, inútil.
Igual que tú tirado ahí.
Creí que los Murdock
nunca se rendían.
¡Fue mi culpa!
¡Fui yo! ¡Yo lo maté!
¿Mataste a quién?
A mi papá.
Le pagaron por perder contra
Creel, pero yo quería que ganara.
Ganó por mí.
Por mí.
Solo quería que volviera a casa.
Pero no lo hizo y nunca lo hará.
Todos pagamos por nuestras
decisiones, muchacho.
Quizá tu viejo peleó por ti,
quizá lo hizo por sí mismo.
Lo único que sabes con certeza
es que ahora está muerto.
Pero yo estoy aquí.
Ahora, levántate.
Es hora de dejar de recibir
golpes y empezar a darlos.
Arriba.
¡Arriba!
Vamos, muchacho. Muéstrame
que no pierdo el tiempo.
Te llevó 20 años aprender
cómo salir de eso.
Aprendí mucho desde que te fuiste.
- ¿Como qué?
- Eres un idiota.
Eso es cierto.
¿Tienes cerveza?
Sí, en el refrigerador.
Apuesto a que es esa
orina alemana, ¿no?
¿Me dirás por qué viniste?
¿O el suspenso debe matarme?
Es la guerra, Matty.
La guerra sin fin.
¿Con quién? Nunca llegaste a decirlo.
Ahora, sobre todo con los japoneses.
No quiero que destruyas Hell's
Kitchen por enfrentarte a los Yakuza.
¿Yakuza?
No sabes lo que pasa
en tu propio vecindario.
El tipo que parloteaba con el viejo
al que abofeteaste es un pez gordo.
Responde a muchos nombres.
Ahora se hace llamar "Nobu".
¿Nobu?
Si tanto lo quieres, ¿por
qué lo dejaste ir ahí?
No lo quiero a él.
Quiero lo que está en el barco que
él recibirá en el puerto esta noche.
Sí, Owlsley hablaba de eso.
- ¿Qué trae Nobu? ¿Drogas o algo así?
- Un arma.
La llaman "Cielo Negro",
el portador de sombras.
¿Qué arma?
Una que no quieres en tu mundo.
Dilo de una vez.
- ¿Decir qué?
- Que quieres mi ayuda.
Quiero que te ayudes a ti mismo.
Nobu y sus hombres están
en buenos términos con Fisk.
Les haces daño a ellos, al calvo...
¿Sabes de Fisk?
Sé muchas cosas.
Esta cerveza, por
ejemplo, es una porquería.
Después de todo lo que dijiste
de romper con los amigos,
ahora necesitas uno.
No necesito un amigo. Necesito
un soldado. Comprometido.
No a un idealista sentimental
que se anda con medias tintas.
No sabes nada de lo que hago aquí.
Muchacho, en la guerra, muere gente.
Si no eres tú, es el
tipo que está a tu lado.
¿Cuántos hombres mataste
para proteger a esta ciudad?
Aún tienes miedo de cruzar esa línea.
Algún día, tendrás que decidir
entre tú o el otro tipo.
Si no es Fisk, será otro.
¿Qué harás entonces?
El idiota ruso me preguntó
lo mismo hace poco,
justo antes de morir.
¿Fuiste tú quien lo mató?
No.
Medias tintas, Matty.
¡Al carajo!
Ven conmigo esta noche.
Ayúdame a destruir a Cielo Negro, a
sacarlo de las calles, y te prometo
que Wilson Fisk conocerá el sabor
del miedo al enfrentarse contigo
porque sabrá que pateaste al tipo a
quien él le teme justo en las pelotas.
¿Qué dices, muchacho?
Una regla.
No matas a nadie.
Juro que no mataré a nadie.
Marica.
No, guarde eso.
Sí, Matt.
Dios mío.
Sigamos.
No.
De acuerdo.
¿Un tatuaje?
No.
No. Elena.
...los tendremos
agarrados de las bolas.
Disculpe.
¿Por qué molestas a la anciana?
¡Suéltame!
Va a usar el aerosol.
Quizá te lo quite y te lo
rocíe entero en la cara.
Quemarte los ojos para que
no husmees donde no debes.
¡Puta estúpida!
¿Foggy? Dios mío.
Espera, ¿qué haces aquí?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces tú?
- ¿Me estás siguiendo?
- Sí.
- ¿Por qué?
Porque estabas rara. Me preocupabas.
Puedo cuidarme sola.
Discutamos eso lejos de
estos dementes, ¿de acuerdo?
- ¡Vamos!
- Mierda.
¿Cuántos captas?
Capto una docena de pulsos.
Lentos, firmes, sin
la menor agitación.
Hay uno más.
Más fuerte.
Diferente.
Nobu.
Están armados. MP7 con silenciadores.
Alguien quiere silencio.
Nosotros seremos más silenciosos.
- ¿Recuerdas cómo usar esto?
- No lo necesito.
Lo necesitarás.
Reduce a la tropa.
- Yo me ocuparé del Cielo Negro.
- ¿Cómo?
Haz tu trabajo, y yo
haré el mío. Muévete.
¡Mátenlo!
¡Vamos!
Descansa.
- ¿Qué gobierna al cuerpo?
- Mi mente.
¿Cuál es tu arma más poderosa?
Mi cuerpo.
¿Conexión, mente, cuerpo?
La mente controla el cuerpo.
El cuerpo, a los enemigos.
Los enemigos no controlan ni una
mierda cuando acabamos con ellos.
Exacto.
Pelear es solo el comienzo.
Tienes que controlar tus sentimientos,
tus sentimientos más profundos.
- ¿Cómo?
- Meditando.
¿Eso de fingir no estar dormido?
Sí, eso mismo.
Si te abres a eso y lo aprendes,
te dará mucha más
fortaleza y concentración.
Hasta curará tus heridas más rápido.
¿Puede hacer eso?
¿Cómo crees que sigo
con vida, muchacho?
Aprenderé a hacerlo, igual que usted.
Bien.
Mañana comenzaremos con cuchillos.
Intenta que no te acuchillen.
- ¿Stick?
- ¿Sí?
Tengo algo para usted.
Es un brazalete.
Del envoltorio del helado que
me dio cuando nos conocimos.
¿Se acuerda?
Sí.
Tu entrenamiento terminó.
No puedo ayudarte más.
¿Qué?
¿Por qué?
Esperaba demasiado de ti.
Me prometiste que no
matarías a nadie.
Sí.
Entonces ¿qué diablos pasó ahí?
La misión.
¿De eso se trata tu
guerra? ¿Matar niños?
No era un niño lo que
había en el contenedor.
Podía oír sus latidos.
Eran livianos y veloces.
Ni siquiera era un púber.
- Eres emocional.
- Sí, no me digas.
Si te hubieras concentrado más
allá de tus sentimientos de llorón,
habrías captado qué era
ese niño en realidad.
No era más que un niño.
Estás tan ciego como siempre.
Quizá debiste quedarte para
terminar mi entrenamiento.
Necesitaba un soldado.
Tú querías un padre.
Supongo que ambos
quedamos decepcionados.
Supongo que sí.
Cuídate, Matty.
No voy a dejarte matar al niño.
Ya está muerto.
Alcancé la camioneta mientras perdías
el tiempo con los hombres de Nobu.
Le clavé una flecha en el corazón.
Ni siquiera puedes
pegarle a un anciano.
Levántate.
¡Levántate!
Fuera de mi ciudad.
Quizá aún haya esperanza para ti.
Fue bueno volver a verte.
Quédate con los palos.
Los necesitarás.
¿No te quedó claro que no
debías contarle esto a nadie?
Foggy no es cualquiera.
Es un abogado de primera. Nos
será útil tarde o temprano.
Y sabe dar palizas.
Cuando es necesario.
Puedes confiar en él, Ben.
Es de los buenos.
Muéstrale el cuadro.
Ben hizo un cuadro
de todas las conexiones
posibles, empezando desde abajo
y ascendiendo.
- ¿El rey de diamantes?
- El jefe de todos.
¿Tienen idea de quién es?
No.
Pero quizá él estaba
detrás de Union Allied.
Hay otro jugador en el campo.
El hombre de negro.
- ¿Creen que trabaja para el rey?
- No.
No, nunca me habría ayudado a
exponer a Union Allied si fuera así.
Si ese es el caso,
están enfrentados.
La pregunta es...
MÁSCARA NEGRA
quién mata a quién.
Está hecho.
Cielo Negro
ya no es una amenaza.
Por ahora.
¿Qué hay de Murdock?
Terco, inmaduro,
sigue siendo un grano en el culo.
¿Estará listo cuando
se abran las puertas?
No tengo idea.